## 🇶 SQL에서 DDL과 DML의 차이점을 설명하고, 각각의 대표적인 명령어들의 용도를 설명하세요.
📌 **DDL** (Data Definition Language, 데이터 정의어) 
- 테이블, 인덱스, 뷰 등의 데이터 구조를 생성, 수정, 삭제하는 역할을 한다.
- 실행하면 자동으로 Commit 되어 롤백이 불가능하다.

#### 대표적인 DDL 명령어 
1. CREATE : 테이블, 인덱스, 뷰 생성
2. ALTER : 기존 테이블의 구조 변경 (컬럼 추가, 수정, 삭제)
3. DROP : 테이블, 뷰, 인덱스 삭제
4. TRUNCATE : 테이블의 모든 데이터를 삭제하고 구조만 유지

📌 **DML** (Data Manipulation Language, 데이터 조작어)
- 트랜잭션과 관련이 있으며, COMMIT 이나 ROLLBACK을 통해 변경사항을 확정하거나, 취소할 수 있다.

#### 대표적인 DML 명령어 
1. SELECT : 테이블에서 데이터를 조회
2. INSERT : 새로운 데이터를 삽입
3. UPDATE : 기존 데이터를 수정
4. DELETE : 기존 데이터를 삭제

-----
   
## 🇶 역정규화가 필요한 상황과 적용 시 고려해야 할 사항, 그리고 역정규화를 적용할 때의 장단점을 설명해주세요.
```
정규화
: 관계형DB에서 중복을 최소화하게 데이터를 구조화하는 프로세스
- 기본 정규형 : 제1정규형, 제2정규형, 제3정규형, BCNF
- 고급 정규형 : 제 4정규형, 제 5정규형

* 이상 현상의 발생 가능성을 줄여 주지만, 연산 시간이 증가할 수 있다. 
```
```
역 정규화
Join이 많아지는 DB설계와 쿼리는 요청을 처리하는 시간을 증가시키기ㄷ 떄문에 이럴 경우 역정규화를 통해 중복을 허용하며,
Entity를 다시 통합하거나 분할하여 정규화 과정을 통해 도출된 DB 구조를 재조정하는 과정
1. Join을 줄이기
2. 계산 작업을 줄이기
3. 테이블 분리
4. 외래키 줄이기

```

정규화는 데이터의 중복을 최소화해서, 무결성을 높이는 과정이지만, 때로는 역정규화가 성능을 높일 수 있다.

✏️ 복잡한 조인(Join)으로 인한 성능 저하 
    : 여러 개의 테이블을 조인해야 하는 쿼리가 많고, 성능이 저하되는 경우, 자주 사용하는 데이터의 일부를 중복 저장하여 조회 속도를 개선한다.
✏️  읽기(조회) 성능이 쓰기(삽입, 수정) 성능보다 중요한 경우
    : OLAP(Online Analytical Processing) 시스템에서 빠른 데이터 분석이 필요하거니, 데이터 변경이 빈번하지 않고 조회가 많은 환경의 경우
✏️  자주 사용하는 계산된 값을 저장해야 하는 경우
    : 실시간으로 계산하기 어려운 데이터, 예를 들어 누적합계, 통계 데이터의 경우 미리 저장함으로써 성능을 개선한다.

##### 역 정규화 적응 시 고려해야 할 사항 
1. 데이터 무결성 유지
   : 데이터가 중복되면 일관성을 유지하기 어려워, 변경이 발생하면 동기화 하는 방법을 고려해야 한다. 
2. 쓰기 성능 저하 가능성
   : 중복된 데이터를 여러 테이블에서 수정해야 할 수도 있어, 쓰기 연산이 많다면 역정규화가 적합하지 않을 수 있다.
3.  저장공간 증가
   : 중복 데이터가 저장되기 때문에 디스크 공간이 더 많이 필요할 수 있다.

##### 역 정규화의 장 단점
✅ 장점 
- 복잡한 조인 없이 데이터를 빠르게 조회 할 수 있어, 쿼리의 성능을 향상시킬 수 있다.
- 자주 사용하는 계산된 값을 미리 저장해 연산비용을 감소시킬 수 있다.
- 데이터 읽기 작업의 성능이 중요한 환경에서 유리하게 사용 가능하다.

❌ 단점
- 데이터의 중복이 발생해, 저장공간이 증가한다.
- 중복된 데이터를 관리해야 하기 때문에, 데이터 무결성 유지가 어렵다.
- 데이터의 변경이 많을 경우, 수정, 삭제 작업이 복잡하다.
